اینی که نعمت رو بشناسیم و از خودمون ندونیم
این شکره
همینقدر که بگیم خدا داده مال ما نیست
روایت دارد فرمود
من انعم الله علیه به نعمهی
اگر کسی رو خدا بشه نعمتی بده
فعرفه ها به قلبهی
اینو بشناسه فقط عده شکره ها
همینقدر که شما بپذیری این نعمت مال خداست
این چیه؟ این شوشکر
پس شناخت نعمت موجب شوشکر است
دو قناعت
کن قانعن تکن اشکرن ناس
هر که قانعه این شاکر ترین مردمه
یعنی زیاده تلبی نداره
فزون تلبی نداره
هرس نداره
سه بیان نعمت شکره
الحمدلله خدا بسران به ما ماشین داده
الحمدلله اولاد داده
ات تهدسو به نعمت الله شکرون
قرآن هم داره دیگه و اما به نعمت ربکه فحده
همینقدر که جنابالی میگی خدا رو شای خدا من فرزند خوبی داده
حتی اون خدا شکره هم که نگیه همینقدر که میگی به من فرزند خوب داده
یادابری نعمت هم میشه
شکر
چهارم اظهار عجز
نیشه شکر
خدای از دست و زبان
که براید
از اهده شکرش
در آید
ما که نمیتونیم شاکراتا باشیم
کجا من میتونم شکراتایتا رو به جا بیارم
فضل خدایی رو که تواند شمار کرد
یا کیست آن که شکر
یکی از هزار کرد
مثلا
خدا حفظ کنه آجای
راشد رو
های راشد یزدی رو
هر وقت با اشنا میبینیم
میامان جاهاد چطوری
میگه غرق در نعمت
این استلاح ایشونه
با اون لحجه شیرینه
غرق در نعمت
خیلی حرفه
من و شما هم غرق در نعمتیم
نعمت امنیت نعمت سلامت
نعمت حضور در یک کشور
اسلامی
و هزاران نعمت دیگه
حالا این اظهار
عجیزه خودش یه نوع شکره
این چهار تا
پنجامین
مصداقه شکر
در واقع
شکر از واسطه نعمته
همین که معروف شده
من لم یشکر المن امن المخلوقین
لم یشکر الله
آقا من از این پزهش تشکر کنم
از خدا تشکر کرده
از پدر و مادر تشکر کنم
بعضی هم میگن در مقابل کاری که
مثلا هلا آقای رفیعی
بر ما انجام داده یه چیزی به ما یاد داد
پول منبرشو گرفت
یا فلان مثلا مغازه داد پول جنسشو میگیره
ادهه میگن که هم
پوله رو بده
که پولشه برحال هم ازش تشکرم بکن
بله اون که برحال
بحث دیگریست
شما میرید مثلا پیزش مطلب وقع ویزیت میدید
بله بازم بازم باید شک کنید
چرا
باید اینکه اون مجبور نبود شما رو ببینه
اون شما رو دید معالجه کرد
و بعدم اصلا
این فولها قابل مقایسه
با اون کار علمی نیست
با اون خدمت و زحمت که میکشه
نیست
ارز میکنم که
ششومین مستاق شکر
میشود
احسان
شما هر نعمت رو به دیگرانم
اگر خوردی و خورندی
این شکره
احسن و
شکر المنعم الانام
بهترین شکرمون
اینو که کار کنه
ببخشیم
این آم کنه
وقتی شما یه قضایی رو میگی
اینو در خونه همسایه هم بده
اینو به فلان شخص هم بده
اینو میشه باید شکر
بس ببینید چقدر شکر
بله
فراگیره
من عرض کردم
شسته بودم
امروز نارو مینوشتم
همینطور توی یادداشتای خودم
ده دوازده
مورد شد
هفتم
شما یه چیزی بلدی به من یاد میدی
این شکر علمته
لذا شکر بعدینه که
شکر در عمل انسان آشکار بشه
من ماشین دارم
شما رو تو مسیر سوار میکنم
رسول خدا زوار مرکب که میشد
کسی هم تو رام دید پشت سرش
سوار میکرد
من رفتم یه مسجدی نماز بخونم
یه حدیثی براما بخونید
پانوشم یه روایت میخونم
این میشه شکر حدیثی که بلدن
شکر علمی که دارم
به عبارت دیگر بخل
نمیبرزم
بخل نمیبرزم
هشتوم
شکر و نعمت اجتناب المهارم
شکر و نعمت اینه که
حرام رو تقرار کنید
همین قد که من لغمه حلال
به دست میارم این شکر
همینقدر که لغمه حرام رو کنار میزنم
ببینید چقدر شکر
چطرش بازه
چقدر گسترده
چقدر راه های مختلفی داره
رضایت
حقیقت و شکره
ار رضا بل یسیر
رضایت به چه اندک
خب حالا بنده
امروز دارم مثلا یه غذای ساده
میخورم
شما دارید چلو کباب میخوریم
ما چی میخوریم
حتی تو دلم
تو دلم این ناشکریه
اما همین که بگم که احساس رضایت میکنم از این
نگم الحمدلله احساس رضایت میکنم از این
این میشه بعد
سفت رضای بلیسیر
این شکره شکره
بله
ویژگی ده هم
باز مصطاق ده هم شکر
فربود
اگر قدرت پیدا کردی بر کسی و بخشیدیش
بله
شکره
همینقدر که من
یه جایی میتونستم
یه برخوردی با شما بکنم
نکردم
بخشیدم
قدر من توانشم داشتم
یه وقت از ناتوانی میبخشم
یه وقت نه
رسول خدا از وارد مکه شده
توانم داره با تک تک اینا برخورد کنم
میگه همه تونو بخشیدم
این میشه شکر
پس افوه هم شکر است
ویشگیر یازده هم
اینم جالبه
نگاه به پاینده است
فرمود
اکسر ان تنظر
الامن فضلت علی
همیشه نگاه کن به پایین دست خودت
فعن نزالکه من عبواب شکر
اینی که شما به پایین دست نگاه کنی
وقتی ماشین سواری به موتر سوار نگاه کن
موتر سواری به پیاده سوار نگاه کن
این باعث میشه شما چی؟
شاکر باشی
دوازده هم
پرداقت حقوق
شکر
من حق همسار روایت کنم میشه شکر
حق اولاد روایت کنم
ببینید از این دوازده مورد که من شموردم
از قناعت
از بیان
از اظهار عجز
از شکر
و خیلی موارد دیگه که حالا شاید شما بشمرید بازم بیشتر باشه
جالبه و روایت داریم که یکی از مسادق شکر روزه است
فسام موسا شکرن لله
حضرت موسا نعمت یه بهش برسید روزه میگرف
پس صومم میتونه یه نوع شکر
میتونه که نمازی برای شکر
میتونیم بخونیم
سجده شکر
روزه برای شکرم میشه
بسیار عالی
آقا این روایت ها
و احیانا نگر آیینی تلاوت بفرمایید
و به نظرم این فهرست
دوازده مورد رو بردارن تو کانال
این چیزی که آقا رفیه براش زحمت کشیدن
دیگه وقت گذاشتن این رو
رفقهای خوب هم در فضای مجازی
توی کانال برنامه بارگزاری می کنیم
خود همین شکر
شکر کتبی می شود
چقدر خوب
چقدر شیرین
و اما رسیده ایم در برنامه سمت خدا
در بخش تلاوت قرآن
به صفحه 563
سوره مبارکه ملک
آیات 13 تا
که شما هم اگر در محضر
مصحف شریف حسید می توانید این صفحه رو
از روی قرآن همراهی بفرمایید
اللهم سلالا محمد
و اول محمد و عجل فرجا
محمد رسول الله صلاة و سلام
هو الذي جعل لكم الأرض ذلولا فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور
146. امنتم من فی السماء ان یخسف بكم الارض فایذا هی تمور
أَمْ أَمِنتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ أَنْ يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرٍ
وَلَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرٍ
اولم یروا الى الطیر فوقهم صافت و یقبض
ما یمسكهن الا الرحمن
انه بكل شیء بصير
امن هذه الذي هو جند لكم ينصركم من دون الرحمن
إن الكافرون إلا في غرور
163. امن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه بل لجوا في عتو نفور
163. افمن یمشی مکبا على وجهه اهداء من یمشی سویا على صراط مستقیب
قل هو الذي أنشأكم وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
قل هو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون
و يقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين
قل إنما العلم عند الله و إنما أنا نذير مبين
محمد
از محضر حاج آقا بهره ببریم
بفرمود
در رابطه با شکر نکته جالبی هست
و اونی هست که
بهشتی هم شکر میکنن
سوره زمه رای هفتاد و چهار
یعنی اهل بهشت
وقتی میرن بهشت
قرآن میفرماید که میگن
الهمدلله لذی صدقنا وعده
خدا را شکر به وعدهش
عمل کرد
در صورتی که خب میدونه تکلیفی هم دیگه
ندارن
دیگه تمام شده برسیده
اما در این حال شکر انجام میده
این یه نکته
نکته دوم روایت داریم
مؤمن بین دو چیز قرار داره
یکی نعمت یکی گناه
یعنی خیلی تو زندگیش
حالا کارای مباهی نشه کاری نداره
المؤمنو بین نعمت و خطیعه
خب خب
این دوتا رو باید چجوری مدیریت کنه
فرمود با دو چیز اینا رو مدیریت کنه
شکر و استغفار
نعمت رو با شکر مدیریت کنه
خطیعه رو با استغفار
اینم نکته دوباره
و نکته آخر ما از شکر گفتیم
و حق شکر
اقسام شکر
شاخه هاش و اینا رو حالا اشاره کردیم
این نکته رو با موانه نکته پایانی ارز کنم
و اون نسلش که
شکر مسئولین خدمت به مردمه
این بالاترین شکریست که
اینا میتونن تو زندگیشون داشته باشن
خدا رحمت کنه امه گذشتگان رو
روح حضرت امام رو
شاد کنه مکررر میفهموند
من یادم تو مراسم تحلیف شهید رجایی
ایشون رو فهمدن
این مردم شما رو از زندان ها
آوردن بیرون
بعضی از این آیو زندان بودن
بعضی هم خارج از کشور بودن
به دلائلی با امام اومدن از اونجا
مردم شما رو آوردن
اگر شما رئیس جمهور شدی اگر رئیس دولت شدی اگر وزیر شدی اگر نموهنده مجلس
همه وامدار شکر مسئولی خدمت به مردم
حالا هر کسی در هر بخشی که هست
مخصوصا اینه که اون جاهایی که قوانین میتواند برای مردم سهولت ایجاد کنه
سهولت ایجاد کنه
تو وامدادنها توی وام ازدواج
توی قرضالحسنها
توی مسایل مرد به بیمارستان
توی مسایل مرد به درمان
اینو خیلی مهمه
خیلی مهمه
لذا گاهی میبینیم مثلا فرض بکنید که
بنده توی بخشی قرار دارم
شما مراجعه میکنید
مثلا این دارور ندارم
درستم دروخ که نمیگم
اما من میدونم دارو خانه
صد متر اونورتر داره
یا داروی نزدیک به اون
شابه اون رو داره
این راه نمایی کردنه
میتونم میگم به من ربطی نداره
اما این خیلی
یا توی شهرداری
یا توی اداره طرف میاد
یک کار ادارهی داره پروانهی نمیدونم نخشهی
من میتونم با یه راه نمایی به اون بخش
کار این را بیندازم
این خیلی مهمه
شکر نعمت مسئولیت
کار دستشه
حاجه خب سلامتی شما و آرزوی ماست
انشاءالله محفظ باشید
مشتاقانم انتظر دیدار دوباره
و با اجزتون
انشالله موفق باشید شاکر باشیم همه من انشالله
انشالله خیلی متشکرم از همه شما عزیزانی که برنامه رو تا این لحظه همراهی کردید
و حسن ختم برنامه من هم با این تکبیت تشرف محضر مولا امیر المومنی علی علیه السلام باشه
مده علی و آل علی در زبان ماست
گویا زبان برای همین در دهان ماست
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی
موسیقی درسته
بندل ها نشیع از دشت بمشانی
بندل ها مولا تو سلطانی
یا مولا در حرام من
یا مولا میروی گل بانا من
یا مولا تو آفتابی اگر آفتاب داشت
تو بازو تو ماتابی اگر داشت
موسیقی
منونی مشبعای از جنس نور شروبی زمیناوی سبز حضور منوستاو ایوستاو غریب الفزیر شروبی پراز ذکر خم قدیر شروبی کبوی علیمی دهد مراو خلق خوی علیمی دهد مراو در گلستاون دینی برد بگل زور اشق و یقینی برد
ده هر بیت شعرم بلا و پاوسله
بگیرم زلت خند مولا و سله
ده هر بیت مولا و دوبیتم دهد
به هنگام لنگی کمیتم دهد
به انگشت مشکل گشاویه
علی
گره برده انبر بناویه علی
علی کیست
او اینه یه هر نماویه
نماویه اندهی مهر و قهر خداویه
علی کیست
دیمون گردان هاق
ترازویه اعمال مردان هاق
ز صبح ازر تا قروب عبد
قلم در ولای علی ناکش زد
الهی به خون گلوی حسین
به خون خفدگان تبوک و خونین
الهی به از موبران احود
که در خون پکندن سرهای خود
به آنن که از چشم تیر و کمان
نبیدن راهی به جز آسمان
مراف سیرعی چون عفوزر بده
زبانی چون انتیغ هیدر بده
که کوشم به ابلاغ حکم خدا
که با کرسرم یه دستن جدا
آب دامان تو ما دست تولا زده ایم
به تولای تو بر هر دو جهان پازدگی
تانه هادیم به کوی تو سنم روی نیاز
روی میاز
پشت پا بر هرم و دیرو کلی سازده ای
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
هر متر مربع باخچه روزانه تقریبا دوازده لیتر آب برای آبیانی مصرف میکنه
یعنی یه باخچه دومتر در دومتر
روزی چهل لیتر آب میخواد که معادل نیاز آشامیدنی روزانهی 16 نفره
برای همین اگر خونمون باخچه داره براش آبیاری قطری درست کنیم
چون مستقیم آب رو به ریشه میرسونه و از جاری شدن آب و تبخیرش جلو گیری میکنه
و اینجوری بین 50 تا 60 درصد مصرف آب رو کم میکنه
روی شلنگ ناظر فشار قوی ببندیم که هم فشار رو بالا ببره هم آب کمتری مصرف بشه
در زم گلها رو حتما تو ساعتهای خونکر مثل صبح زود یا نزدیک غروب آب یاری کنید تا آب کمتری تبخیر بشه
اگر خاک باخچه یا گلدونامون سالم باشه بهتر آب رو تو خودش نگه میداره مثل یه اسفنج
برای همینگاه خاک رو هوا بدید و وقتی خیسه روش راه نرید
چون آب تو خاک فشرده سختر نفوز میکنه
برای اینکه تبخیر تو گیاه ها کم بشه به موقع اونها رو حرس کنید
و علف های حض رو ازمین ببرید که مصرف آب تو آبیاری کمتر بشه
اگرم تازه میخواییم گیاه بکاریم گیاهانی بکاریم که آب کمتری میخوان
مثل کاکتوس یا لونده
شبتون بخیر باشه ازیزان شنوانده
از پخش رادیو سرسری معارف در خدمتون هستیم
بله هممون میدونیم که هر قطعه آب یه گوهر عرضشمنده
و باید در حفظمون تلاش کنیم
و این که سرف جویی کم مصرف کردن نیست
درست مصرف کردن
خب ازیزان بزرگوار
به زمان پخش برنامه پرسمان خانواده میرسیم
که از شما دعوت میکنم این برنامه رو بشنوید
کاش ناسه امشب این برنامه حجت الاسلام
یوسف زاده است که با موضوع خانواده اسلامی در خدمت شما استیم
این شما این پرسمان خانواده
یه سؤالی داشتم از کاش ناسه برنامه
باید یک بار برای همیشه این قضیه رو در اون خودتون حرکت کنید
همسرم یه هرچی هست منم
هرچی زن و مرد نسبت به هم شفاف باشن
رابطه مترقی
چه راهکارهایی را میتونم رعایت خونم
که این مقدار این لطف روحی
حق با ایشونه
هر قایده عمومی استثناءاتی دارد
شیبان جمع از نه
نامه او خانواده
پرسمان خانواده
سینما خانه شان
دل به شادی نبوده
دل به شادی نهاده
صفری سبز و ساده
شهرهایی گوشاده
سینه ها خانه شو
دل به شادی نهاده
را هم باشید صفا و سمیمیت
مهمان لحظه لحظه
زندگیتون باشه خیلی ممنونم
که باز هم ما رو انتخاب کردید
برای شنیدن و برای رشد و تعالی
خانوادتون عرضش قائل هستید
و آموزش میبینید آموزش دیدن
اولین گام به سوی
نور و روشناییه و این
دانایی باعث میشه که آدم با آگاهی
کارهاش رو انجام بده
و اون کار رو
با انتخاب آزادانه خودش
رها کنه یا انجام بده
در مسیر شناخت تفاوت ها داریم
گام بر می داریم در برنامه پرسومان
خانواده من آرش دارابی
به اتفاق همکارونم سرکار خانم
نجاتی تیه کننده و آقای
موسوی صدا بردار
تا لحظات دیگر هم کارشناس
محترم برنامه حجت و رسلام رزای
یوسف صادر رو در کنار خودمون خواهیم داشت
و از چالش های خانواده
میگیم و سوالات شما
و عزیزان رو پاسخ میدیم
بریم و برگردیم و خدمت استاد سلام کنیم
سلام جناب استاد یوسف زده
عضو هسته ی علمی خانواده
مراکز مشاوره حوضه های علمیه
ی کشور زوج درمونگر و مشاوره خانواده
خیلی خوش آمدید
سلامون ریکم و رحمت الله عرض سلام و عدب دارم خدمت تک تک شنواندگان رادیو معارف برنامه پرسمان خانواده خوشحالم توفیق شده مجدد در خدمتون باشم از خداوند متعال میخوام آنچه که امروز میگیم و میشنویم رو مورد رضاعت خودش قرار بده
انشاءالله ممنونم استاد بفرمایید از شناخت تفاوت ها میشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
بعد از لایه تفاوتهای فرهنگی تربیتی
لایه تفاوتهای شخصیتی رو هم گفتیم
که خیلی وقتا غالب بر تفاوتهای فرهنگی میشه
الان لایه دیگری
یکی دوتا ویژگی شخصیتی رو گفتیم
بیشتر از اینه
فقط میخواییم اشاره کنیم
یک سری از تفاوتها هم وجود دارن
تفاوت جنسیتیست
حالا چرا و چگونه ایجاد شده؟ بعضی ویژگی ها در آقایون بیشتر مشاهده میشه
بعضی ویژگی ها در خانوم ها بیشتر مشاهده میشه
اما نکتهی که اول باید بدانیم اینه این تفاوت ها ملاک عرضش نیست
بلکه ما باید مدیریت و تعامل با این تفاوت ها رو یاد بگیریم
نکته دو آیا اگر گفتیم مثلا مردان چنین ویژگی دارن
و مردی این ویژگی رو کمتر داشت یا نداشت
یعنی مشکلی وجود داره؟
نه مشکلی وجود نداره
اونجا میگیم تفاوت شخصیتی غالب شده بر تفاوت جنسیتی
به خاطر این که تفاوت جنسیتی هم در آخر گذاشتیم
و گفتیم هدفمون اینه که این تفاوتها رو تبدیل به فرصت کنیم
نه تحدیدی برای رابطه
در بعد شناختی هممون احتمالا شنیدیم
مرد ها کلنگر هن
زن ها جزئیات رو بهتر میبینن
و زرایف رو بیشتر دقیقه می کنن
و این رو در بافت ظاهری زنان و مردان میبینیم
زن ها زریفتر و مرد ها زمختر هستن
لذا مرد ها به تصاویر بزرگ
به موضوعات کلان
به آینده های دور فکر
موسیقی در اینجا